claude 基本功第七集
Obsidian 第二大腦安裝懶人包
你先不要問我這東西有多好用
你先裝了再說
在影片下方有提供網址
找到這個安裝的懶人包
第三個建立你的第二大腦
點選在右上角選擇 download raw file
下載之後打開你的 claude Code 桌面版
選擇一個工作資料夾
將這個 MD 檔把它拉進來資料夾裡面
接下來按提交信任這個 workspace
接下來他開始環境檢查
所以第一個要檢查下有沒有安裝 Obsidian
有沒有安裝 Google Drive
每一個步驟都會幫你確認
需要安裝 node.js
他叫你安裝什麼你就自己安裝
所有的內容都會自動幫你下載好
然後幫你安裝
記得這邊要選 bypass permissions
接下來問我這兩個都安裝了嗎
都沒裝所以你要選還在安裝中
好所以我們按照他的指示
一個一個去處理
首先第一個是 Obsidian
安裝完之後先不要開啟
好我們就到他指定的網址 openlink
我示範的是 windows 所以下載 download
下載完成接下來點選安裝這個程式
按照步驟一直下一步就可以了
先不要執行這個地方
先不要執行完成回到 claude Code
接下來我們要手動安裝 Google Drive 桌面版
一樣點選連結 openlink
要你登錄你就登錄
進來你的 Google 雲端硬碟之後
在左下角的地方會有一個下載點
他就可以安裝雲端硬碟的電腦版
選擇下載 windows 版安裝
將兩個都勾選安裝
我們要確認檔案總管左側出現 Google Drive
然後等待同步完成
安裝完成之後按啟動
接下來登錄完成了
按下一步相簿的話我先略過
按下一步下一步開啟雲端硬碟
接下來等待同步完成
接下來我們告訴 AI 完成了
接下來很重要的是這個 Vault
這是我們筆記存放的地方
那我這邊選 second brain
所以他自動在我的雲端硬碟裡面
建立一個叫 second brain 的資料夾
接下來有四個步驟我們照做
這時候就可以打開我們的 Obsidian 程式
這個程式你以後會很常用到
所以我會建議開始也定選到工作列
那我們從工作列開啟選擇開啟資料夾為儲存庫
開啟這時候要選我們的雲端硬碟
在雲端硬碟裡面建好已經建好資料夾
選 second brain 選擇好
現在開好了我們回到 claude
跟大家講我們已經開好了
接下來進入階段二
會幫你連接 mcp
會安裝這個 mcp
用這個 mcp 就可以成功建立
claude 跟 Obsidian 兩者之間的溝通
允許寫入完成
接下來要重啟 claude code
完全關閉之後再重新開啟
完全關閉的話通常我會使用工作管理員
直接選結束工作之後再重新開啟 claude
選到剛剛的對話告訴他重啟好了
他幫我測試 mcp 連接是否成功
中間有遇到任何問題
你就讓 claude code 去解決
再次重啟結束工作之後
再次重新啟動跟 claude 說好了
允許接下來再次重新啟動
結束工作重新啟動
看一下這次會不會成功
經歷過好幾次的嘗試還有重啟
終於連接成功了
好全部完成第二大腦已經建好了
所以我們打開 Obsidian 看一下
每日筆記有沒有出現
現在的架構就是我們利用 claude code
透過 mcp 來去存取 Obsidian vault 這個資料夾
然後藉由 google 雲端硬碟來去同步這個資料夾
所以實際上 claude 是直接去讀這個資料夾的內容
那因為這個資料夾內容
全部都是 Markdown 格式
所以 AI 在處理這個資料夾內容的時候
非常容易而 Obsidian 的優點是
他所有的格式都是 Markdown
在他是非常自由的
所以他很適合拿來當做是
AI 時代下的第二大腦
那我們來檢查一下
是不是真的完成了
所以真的在每日筆記的地方
4月6號第二大腦啟用日
成功連接恭喜你
你現在成功的讓 claude 跟
Obsidian 能夠同步處理
接下來要在你的 Chrome 裡面
安裝 Obsidian 的外掛
打開你的 Chrome 瀏覽器
在最右上角點點點的地方
選擇擴充功能
選擇前往 Chrome 線上應用程式商店
去找這個擴充程式
Obsidian Web Clipper
點選安裝安裝之後
在右上角的地方把它開啟
開啟要選這個符號
他就會顯示在上面
接下來在你的滑鼠右鍵上面
會多一個功能叫做
Obsidian Web Clipper
所以你可以將網頁把它儲存下來
直接存到你的 Obsidian 筆記本裡面去
我們會很需要這個功能
因為當你看到很多很棒 idea 的時候
可以用這樣方式快速的
將這些 idea 或是優質文章
儲存到筆記本裡面去
那至於要怎麼使用 Obsidian
來當做是你的最強第二大腦呢
我們下一集會詳細介紹
如何去做設定
請跟著上述步驟把它裝起來
以上就是今天 Obsidian 懶人包的全部內容
那如果你想要關注之後
有關 claude 的教學上的應用
請訂閱按讚還有分享哦
我們下期見拜拜